---
title:  "<font color='orange'>[摘译]</font> 基于MOOC论坛信息分析的学生认知行为分类"
date:   2016-09-21 00:00:00
categories: [摘译,机器学习,MOOC,分类]
tags: [摘译,机器学习,MOOC,分类]
---

*文章使用关键词分类法分析大量的MOOC论坛数据以区分学习交互在论坛对话中的种类。文章使用Bloom's Taxonomy（布鲁姆分类法）对51761条论坛帖子进行分类。实验结果表明MOOC论坛中不同的交互行为对应于不同的认知行为等级。*

## 文章

> [Analyzing MOOC Discussion Forum Messages to Identify Cognitive Learning Information Exchanges][paper-link]

## 研究问题
---

* What are the major linguistically content features of discussion forum messages?（什么是MOOC论坛信息的主要的语言学内容特征？）

	一个人在交流中使用的术语表达了一个人的关注点、感觉、为何组织信息、怎样分析信息、在思考什么主题和如何思考信息等。因此，语言学等内容分析可以提供MOOC论坛中的消息结构的insights。

	除了对论坛信息使用topical分类，我们也使用语言学内容分类作为下一个问题的基础。

* Are MOOCs discussion forum messages exchanges occurring within a learning context?（在一个学习环境中，是否有MOOC论坛信息的交换发生？）

	如果在线论坛信息是learning events，那么一个人在不同的认知等级将具有不同的语言学。为了分析这个问题，我们使用Anderson和 Krathwohl对于Bloom分类法的重新设计，在认知领域将关键词为分为6个类别。

## 论坛数据预处理
---

我们使用Natural Language Toolkit(NLTK)，这是一个处理文本语言数据的Python程序。NLTK提供了对超过50种语料库和文本资源的接口，例如WordNet。我们使用它进行分词（tokenization）、词干提取（stemming）、标注（tagging）和解析（parsing）。具体包括：

1. 去除html标签
2. 去除标点符号
3. 去除停用词，将单词变为小写形式
4. 去除非ASCII编码的单词
5. 词干提取

## 数据处理
---

在我们的分析中，我们使用两种不同的方法分别处理我们的两个研究问题。

* 内容分析法

	为了研究第一个问题，我们使用Linguistic Inquiry and Word Count（LIWC）package进行内容分析。LIWC是一个提供大范围的不同的文本特征分析的应用，包括语言学的处理例如代词数量等。它也提供心理学等处理例如情感分析。

	我们使用LIWC进行消息的topical和term分析。这个文本分析提供给我们一个分析认知行为的基础。

* 认知行为分析分类法
	
	为了研究第二个问题，我们使用了在认知领域的学习等级的结构，这个结构由Anderson和Krathwohl提出，是Bloom's Taxonomy的升级版。

	Bloom's Taxonomy是最为广泛接受的认知行为框架。它是基于抽象的难度，从事实的认识到创造性概念的开发。它的支配法则之一是它的描述方案，在描述方案里每一个学习目标的类型都能使用相关的文本进行表示。

	我们使用这个分类法对论坛消息进行分类，以确定它们是否是分类法中的一个等级。我们的假设是，消息可能会包含能够区分出合适等级的关键词。

	Anderson和Krathwohl的分类法是我们在研究中使用的方法。这个分类法的要点如下表所示：

	|类别|定义|
	|---|---|
	|Remembering|检索、识别和回忆相关的知识|
	|Understanding|通过翻译、举例、分类、概括、推理、对比、解释从口语、书写和图表信息中构造含义|
	|Applying|实施、使用一个手段执行或实现|
	|Analysing|将材料分成几个部分，通过区分、组织和归因确定部分之间的关系，以及部分与整体的结构或意图|
	|Evaluating|通过批判并根据条件和标准作出判断|
	|Creating|将基础元素组合成一个连贯的整体|

	<br/>
	虽然类别的描述反映了不同学习者行为的区别，然而Anderson and Krathwohl’s taxonomy并不sharp。因此，下表展示了用于区分论坛消息的关键元素。我们使用`244个公认的认知行为关键词`对类别进行区分。

	|类别|定义|
	|---|---|
	|Remembering|论坛消息必须描述、列出或说出事实信息|
	|Understanding|论坛消息必须翻译、分析、解释或推断信息|
	|Applying|论坛消息必须利用信息并且将结果知识化为行动|
	|Analysing|论坛消息必须论断、批阅或调查信息|
	|Evaluating|论坛消息必须评价或将信息联系到真实世界中|
	|Creating|论坛消息必须公式化、生成、重构或结合信息|

---

[paper-link]: https://www.asist.org/files/meetings/am15/proceedings/submissions/papers/35paper.pdf
